Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_estate.xml/*.po
Languages: ko

source: Gabe slams his fist down while Cole shouts in triumph. "I knew you were wrong! I bet you've never even SEEN a nut!" Cole proceeds to do a little dance, placing one arm around his belt, another in the shape of an L on his forehead, and waggling his legs back and forth. After several painfully long minutes of this, Cole offers you a reward for declaring him the victor.
ko: 게이브는 콜이 득의양양하게 소리치는 동안 주먹을 내리쳤습니다. "네가 틀렸다는 건 알았지! 넌 견과류를 본 적도 없을게 '분명' 하니까!" 콜은 한 팔을 허리띠에 두르고 다른 팔은 이마에 L자 모양을 한뒤 다리를 앞뒤로 흔들며 춤을 췄습니다. 고통스러울 정도로 긴 시간이 흐른 후, 콜은 자신을 승자로 선언한 것에 대한 보상을 당신에게 제공했습니다.

source: That's a screw.
ko: 이건 나사다.

source: Both technicians look at you, one confused and the other annoyed. Gabe, indignant, explains. "Dude, you can't say that. That's a bad word! We're talking about nuts here, get lost with your pervy nonsense." The two go back to arguing, ignoring you.
ko: 두 명의 기술자중 한 명은 혼란스러워하고 다른 한 명은 짜증내며 당신을 쳐다봤습니다. 게이브는 분개하며 설명했습니다. "친구, 그렇게 말하면 안 돼. 그건 틀렸다고! 우린 지금 너트에 대해 이야기하고 있는거지, 너의 변덕스런 헛소리는 필요없다고." 두 사람은 당신을 무시하고 다시 말다툼을 했습니다.

source: (Engineer Crew) Explain that Cole is holding a screw.
ko: (공병 선원) 콜은 나사를 잡고 있다고 설명한다.

source: After some painful and tiresome explaining, which involves both a heavily detailed infographic, a slideshow, several graphs, and when things get desperate an informational video, you finally help reconcile the difference for the two. "Wait... they've been called SCREWS the whole time?! WHAT?! Dude, no wonder everyone at the workshop looks like they have food poisoning when we talk to them. Thanks man, we really owe you one."
ko: 매우 상세한 인포그래픽과 슬라이드 쇼, 몇 개의 그래프, 허망할정도의 정보 비디오를 동반한 괴롭고 성가신 설명이 끝난후, 당신은 마침내 두 개의 차이를 조화시키는 데 도움을 주었습니다. "잠깐만... 저것들이 내내 '나사' 라고 불리는 거였다고!? 정말?! 친구, 어쩐지 작업장에 있는 모든 사람들이 우리가 그 사람들에게 말할 때 식중독에 걸린 것처럼 보인건 당연한 거였군. 고마워, 정말 신세 졌어."

source: (Lanius Crew) "Food."
ko: (라니우스 선원) "음식."

source: Your Lanius frantically gestures, trying to explain that the item Cole is holding is in fact food. None of you, and probably your Lanius neither, understand what their point is, but Gabe takes it as an excuse to justify his own point and Cole concedes. Once Gabe accidentally breaks one of his teeth trying to bite into the food, the two call it quits and offer you a reward for clearing up the confusion.
ko: 당신의 라니우스 선원은 미친 듯이 몸짓하며 콜이 들고 있는 물건이 사실 음식이라는 것을 설명하려 했습니다. 여러분 중 누구도, 그리고 아마 라니우스도 그들의 요점을 이해하지 못할 것입니다. 하지만 게이브는 자신의 주장을 정당화하기 위한 구실로 받아들였고, 콜은 마지못해 수긍했습니다. 게이브가 음식을 물어뜯으려다 실수로 이빨 하나를 부러뜨리자, 둘은 논쟁을 그만두고 이 혼란을 수습한 것에 대한 보상을 제안했습니다.

source: (Morph Crew) "Pook pook!"
ko: (모프 선원) "푸크 푸크!"

source: Your Morph begins to eagerly chant the same word over and over. "Pook! Pook! Pook! Pook! Pook! Pook! Pook! Pook!" It alarms both of the technicians, who apparently have no experience with the grey blobs. At first, they assume the creature simply means to tell them that the object is in fact called a 'Pook', but your Morph doesn't stop. Growing ever more concerned at the increasingly more aggressive chanting, the technicians beg you to make it stop, and offer you consolation to leave. Your Morph, unfortunately, doesn't stop. Looks like you'll have to put up with that for another couple jumps.
ko: 당신의 모프 선원은 같은 단어를 게속해서 열심히 외치기 시작했습니다. "푸크! 푸크! 푸크! 푸크! 푸크! 푸크! 푸크! 푸크!" 회색 방울에 대한 경험이 전혀 없던 두 명의 기술자들에게 울려펴졌습니다. 처음엔, 그들은 그 생물체가 단순히 너트가 '푸크' 라고 불리는 것이라고 그들에게 말하는 것을 의마한다 추측했지만, 당신의 모프 선원은 멈추지 않았습니다. 점점 더 공격적인 구호 소리에 신경이 쓰이면서, 기술자들은 당신에게 그것을 멈춰달라 간청했고, 떠날 수 있는 위안을 제공하였습니다. 불행히도, 모프는 멈추지 않았고. 몇 번 더 도약할동안 참아야 할 것 같습니다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_BOLTS"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ko: 그들을 무시한다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_BOLTS"]/choice[2]/event/text
source: Once the technicians realize you aren't going to give them your time, they give up and go back to shouting.
ko: 기술자들은 당신이 시간을 내주지 않을 것이라는 것을 깨닫고, 이내 포기하고 다시 서로에게 소리 쳤습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_INVESTOR"]/text
source: Nearby, the ship of a wealthy tycoon is exploring the beacon. Might be an interesting chat.
ko: 근처에, 부유한 재벌의 배가 신호소를 탐사하고 있습니다. 흥미로운 대화가 될 것 같군요.

source: Hail them.
ko: 맞이한다.

source: Hail them.
ko: 맞이한다.

source: Ignore the tycoon.
ko: 재벌을 무시한다.

source: You fly away from the shuttle and find somewhere else to do something aboard the ship.
ko: 당신은 셔틀을 떠나서 배에서 뭔가 다른 할것을 찾았습니다...

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_INVESTOR_QUESTIONS_NOTMET"]/text
source: "Oh, good cheer and a bucket of biscuits good sir or madam! I am Count Dinkleman Reichster Von Applebuzz Tri Tri the Fourth, at your service. I have journeyed far to this place to observe Wentworth Innovations with my own eyes and assess what they might offer for me and my immense wealth. Tell me, what are your opinions on Wentworth Innovations?"
ko: "오, 즐거운 연회와 비스킷 한 통 같이 달콤한 경과 마담! 저는 딩클맨 백작 폰 애플버즈 트리 트리 4세입니다. 당신을 맞이해 기쁘군요. 저는 웬트워스 이노베이션을 직접 눈으로 관찰하고, 그 혁신이 저와 저의 막대한 부를 위해 무엇을 제공할 수 있는지 평가하기 위해 먼 곳을 여행했습니다. 웬트워스 이노베이션에 대한 의견을 들어보고 싶습니다."

source: They're Rebel supporters, and owned by Admiral Vance himself!
ko: 그들은 반군 지지자들이고 밴스 제독이 소유하고 있다!

source: "Hah! Who wasn't. That civil war was quite the scare, but I started making my fortune the minute I hung that Rebel flag outside my door. Of course, I took it down once the Feds started winning, but with the way this new war is going, well... can you hardly blame anyone for staying on their side? My own daughter still works for them! I'm sure you think it's horrible though, because you aren't disgustingly rich. Anyways, thanks for the chat, gotta go!" The man sprints back to his ship, dropping several piles of scrap from his pockets as he goes.
ko: "하! 누가 그러지 않았을까요? 그 내전은 꽤 무서웠지만, 반군 깃발을 문 밖에 걸자마자 전 재산을 쓸어담기 시작했죠. 물론 연방이 승리하기 시작한뒤로 없애버렸지만, 새로운 전쟁이 일어나니... 그들의 편에 서는 걸 비난할 수 있겠나요? 제 친딸은 아직도 그들을 위해 일합니다! 하지만 당신은 넌더리 날정도로 부자가 아니니까요. 어쨌든, 수다 떨어줘서 고맙군요. 가봐야겠어요!" 그 남자는 호주머니에서 스크랩 더미를 떨어뜨리며 그의 배로 전력질주했습니다.

source: They're responsible for making Auto-ships that murder millions daily!
ko: 그들은 매일 수백만 명을 죽이는 자동화 함선을 만든 책임이 있다!

source: "Brilliant, murder is the most profitable business! Why, I've had 3 attempts on my own life, and each time before I beat the bloody daylights out of the poor blokes, I quizzed them on their rates, and my word! 6 figures! Now imagine instead of one man who's head is easily caved in by a walking stick you had a thousand cold machines to do the killing! Of course I wouldn't expect you to get it, because you aren't disgustingly rich. Anyways, thanks for the chat, gotta go!" The man sprints back to his ship, dropping several piles of scrap from his pockets as he goes.
ko: "훌륭하군요, 살인은 가장 수익성 넘치는 사업이죠! 왜요, 저도 제 인생에 세 번의 시도를 해봤어요. 저는 매번 가난한 사람들을 정신 못차리게 패버리기 전에, 그들의 이율에 대해 퀴즈를 냈지요. 그 말대로요! 몇십만의 숫자들로! 자, 이제 지팡이 하나로 머리가 쉽게 찌그러지는 사람 대신에 천 개의 차디 찬 기계가 살인을 할 수 있다고 상상해 보세요! 물론 저는 당신이 그것을 얻을 것이라고 기대하진 않을 것입니다. 왜냐하면 당신은 넌더리 날정도로 부자가 아니니까요. 어쨌든, 수다 떨어줘서 고맙군요. 가봐야겠어요!" 그 남자는 호주머니에서 스크랩 더미를 떨어뜨리며 그의 배로 전력질주했습니다.

source: Eh. I've seen worse.
ko: 봉변만 당했다.

source: "You've seen worse, eh? How reassuring. Well, what about their products? I do believe you're a Renegade, so surely you've had a run in with at least a dozen Autos by this point. How do they fare? Clearly you're still alive, so they can't be that high in standards, but you look like the savage, 'murder you with a broken coffee mug' kind of bloke, so I'm willing to let that slide."
ko: "나쁜 꼴만 보셨군요, 그렇죠? 든든하네요. 그럼 그들의 제품은 어떤가요? 저는 당신이 배회자라고 믿습니다. 그러니 당신은 지금쯤 적어도 12대의 무인기와 접촉했을테죠. 그들은 어떤가요? 당신이 아직 살아있으니 분명 그들의 수준이 그렇게 높을 수 없겠지만, 당신은 몹시 야만적으로 보이는군요. '깨진 커피 머그잔으로 죽일수도 있는' 부류 말입니다. 그래서 저는 기꺼이 그 말을 흘려보내도록 하죠."

source: They're pretty deadly.
ko: 그들은 꽤 치명적이다.

source: "Deadly, eh? Just what I like to hear! Well, if a bonafide Renegade tells me something's deadly, I'd be daft not to listen! I foresee a lucrative investment career in Wentworth Innovations for me! As for you... Here, take this. I bought it thinking it would save me some work, but all it's done is beep uselessly at me. I miss the days these things were automatic and I could just be lazy. And it's not like I care to pay someone else to move them for me."
ko: "치명적이라...? 바로 제가 듣고 싶던 말입니다! 아, 이런 진실된 배회자가 뭔가 치명적이라고 말한다면, 듣지 않는게 바보겠죠! 저는 웬트워스 이노베이션에서 돈벌이가 되는 투자 경력을 쌓을 수 있을 것으로 예상합니다! 당신은요... 자, 이거 받아요. 일을 덜 수 있을 거라 생각하고 샀는데, 쓸데없이 경적 소리만 울리더군요. 저는 이런 것들이 자동적으로 흘러가고, 그냥 게을리 있었던 날들이 그립습니다. 그리고 다른 사람에게 돈을 주고 절 위해 그것들을 옮기는 것은 신경 쓰지도 않고요."

source: They're useless.
ko: 그것들은 쓸모없다.

source: "A shame, a shame indeed! You may not be a reliable individual to take financial advice from, you are poor after all, but I've got plenty of dollars to waste. Speaking of which, here, I got this for only a few bucks from a vendor who told me it would miraculously cure hairloss. I... I'm not really sure how that was supposed to work, but at the moment it seemed brilliant. It's only the 5th time I've fallen for it too!"
ko: "창피하군요, 정말! 당신은 재정적인 조언을 들을 수 있는 믿을 만한 사람이 아닌것 같군요. 결국 당신은 가난할테지만, 저는 낭비할 돈이 많이 있습니다. 말이 나와서 말인데, 여기, 저는 이것이 아주 기적적으로 탈모를 치료할 수 있다고 말하는 판매상으로부터 겨우 몇 스크랩에 샀습니다. 그게 어떻게 작동해야 하는지는 잘 모르겠지만 지금으로선 훌륭해 보였어요. 저도 반해버린 순간이 5번밖에 안 된다구요.

source: I'll murder you with a coffee mug.
ko: 커피 머그잔으로 널 죽이겠다.

source: "Ugh... you sure are a Renegade alright. Simple, brainless. Poor! Hah! Oh imagine needing work to make money. What a sap. Well, thanks for the chat, gotta go!" The man sprints back to his ship, dropping several piles of scrap from his pockets as he goes.
ko: "으엑... 당신은 정말 배회자가 맞군요. 단순하고, 생각이란 걸 못해요. 가엾어라! 하하하! 오, 돈을 벌기 위해 일이 필요하다고 상상해 보세요. 정말 대단하네요. 그 남자는 호주머니에서 스크랩 더미를 떨어뜨리며 그의 배로 전력질주했습니다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_INVESTOR_QUESTIONS_MET"]/text
source: "Strange poor person, we meet again! It is me, Count Dinkleman Reichster Von Applebuzz Tri Tri the Fourth! What a coincidence we happen upon each other on this occasion. I have journeyed far to this place to observe Wentworth Innovations with my own eyes and assess what they might offer me and my immense wealth. Tell me, what are your opinions on Wentworth Innovations?"
ko: "이상하고 불쌍한 사람, 우리가 다시 만났군요! 접니다, 딩클맨 백작 폰 애플버츠 트리 트리 4세! 이 순간에 만나게 되다니 정말 우연이군요. 저는 웬트워스 이노베이션을 직접 눈으로 관찰하고 이 회사가 저에게 무엇을 제공할 수 있는지, 그리고 저의 막대한 부를 평가하기 위해 이 곳으로 멀리 여행을 떠났습니다. 웬트워스 이노베이션에 대한 의견을 말씀해 주십시오."

source: They're Rebel supporters, and owned by Admiral Vance himself!
ko: 그들은 반군 지지자들이고 밴스 제독이 소유하고 있다!

source: "Hah! Who wasn't. That civil war was quite the scare, but I started making my fortune the minute I hung that Rebel flag outside my door. Of course, I took it down once the Feds started winning, but with the way this new war is going, well... can you hardly blame anyone for staying on their side? My own daughter still works for them! I'm sure you think it's horrible though, because you aren't disgustingly rich. Anyways, thanks for the chat, gotta go!" The man sprints back to his ship, dropping several piles of scrap from his pockets as he goes.
ko: "하! 누가 그러지 않았을까요? 그 내전은 꽤 무서웠지만, 반군 깃발을 문 밖에 걸자마자 전 재산을 쓸어담기 시작했죠. 물론 연방이 승리하기 시작한뒤로 없애버렸지만, 새로운 전쟁이 일어나니... 그들의 편에 서는 걸 비난할 수 있겠나요? 제 친딸은 아직도 그들을 위해 일합니다! 하지만 당신은 넌더리 날정도로 부자가 아니니까요. 어쨌든, 수다 떨어줘서 고맙군요. 가봐야겠어요!" 그 남자는 호주머니에서 스크랩 더미를 떨어뜨리며 그의 배로 전력질주했습니다.

source: They're responsible for making Auto-ships that murder millions daily!
ko: 그들은 매일 수백만 명을 죽이는 자동화 함선을 만든 책임이 있다!

source: "Brilliant, murder is the most profitable business! Why, I've had 3 attempts on my own life, and each time before I beat the bloody daylights out of the poor blokes, I quizzed them on their rates, and my word! 6 figures! Now imagine instead of one man who's head is easily caved in by a walking stick you had a thousand cold machines to do the killing! Of course I wouldn't expect you to get it, because you aren't disgustingly rich. Anyways, thanks for the chat, gotta go!" The man sprints back to his ship, dropping several piles of scrap from his pockets as he goes.
ko: "훌륭하군요, 살인은 가장 수익성 넘치는 사업이죠! 왜요, 저도 제 인생에 세 번의 시도를 해봤어요. 저는 매번 가난한 사람들을 정신 못차리게 패버리기 전에, 그들의 이율에 대해 퀴즈를 냈지요. 그 말대로요! 몇십만의 숫자들로! 자, 이제 지팡이 하나로 머리가 쉽게 찌그러지는 사람 대신에 천 개의 차디 찬 기계가 살인을 할 수 있다고 상상해 보세요! 물론 저는 당신이 그것을 얻을 것이라고 기대하진 않을 것입니다. 왜냐하면 당신은 넌더리 날정도로 부자가 아니니까요. 어쨌든, 수다 떨어줘서 고맙군요. 가봐야겠어요!" 그 남자는 호주머니에서 스크랩 더미를 떨어뜨리며 그의 배로 전력질주했습니다.

source: Eh. I've seen worse.
ko: 봉변만 당했다.

source: "You've seen worse, eh? How reassuring. Well, what about their products? I do believe you're a Renegade, so surely you've had a run in with at least a dozen Autos by this point. How do they fare? Clearly you're still alive, so they can't be that high in standards, but you look like the savage, 'murder you with a broken coffee mug' kind of bloke, so I'm willing to let that slide."
ko: "나쁜 꼴만 보셨군요, 그렇죠? 든든하네요. 그럼 그들의 제품은 어떤가요? 저는 당신이 배회자라고 믿습니다. 그러니 당신은 지금쯤 적어도 12대의 무인기와 접촉했을테죠. 그들은 어떤가요? 당신이 아직 살아있으니 분명 그들의 수준이 그렇게 높을 수 없겠지만, 당신은 몹시 야만적으로 보이는군요. '깨진 커피 머그잔으로 죽일수도 있는' 부류 말입니다. 그래서 저는 기꺼이 그 말을 흘려보내도록 하죠."

source: They're pretty deadly.
ko: 그들은 꽤 치명적이다.

source: "Deadly, eh? Just what I like to hear! Well, if a bonafide Renegade tells me something's deadly, I'd be daft not to listen! I foresee a lucrative investment career in Wentworth Innovations for me! As for you... Here, take this. I bought it thinking it would save me some work, but all it's done is beep uselessly at me. I miss the days these things were automatic and I could just be lazy. And it's not like I care to pay someone else to move them for me."
ko: "치명적이라...? 바로 제가 듣고 싶던 말입니다! 아, 이런 진실된 배회자가 뭔가 치명적이라고 말한다면, 듣지 않는게 바보겠죠! 저는 웬트워스 이노베이션에서 돈벌이가 되는 투자 경력을 쌓을 수 있을 것으로 예상합니다! 당신은요... 자, 이거 받아요. 일을 덜 수 있을 거라 생각하고 샀는데, 쓸데없이 경적 소리만 울리더군요. 저는 이런 것들이 자동적으로 흘러가고, 그냥 게을리 있었던 날들이 그립습니다. 그리고 다른 사람에게 돈을 주고 절 위해 그것들을 옮기는 것은 신경 쓰지도 않고요."

source: They're useless.
ko: 그것들은 쓸모없다.

source: "A shame, a shame indeed! You may not be a reliable individual to take financial advice from, you are poor after all, but I've got plenty of dollars to waste. Speaking of which, here, I got this for only a few bucks from a vendor who told me it would miraculously cure hairloss. I... I'm not really sure how that was supposed to work, but at the moment it seemed brilliant. It's only the 5th time I've fallen for it too!"
ko: "창피하군요, 정말! 당신은 재정적인 조언을 들을 수 있는 믿을 만한 사람이 아닌것 같군요. 결국 당신은 가난할테지만, 저는 낭비할 돈이 많이 있습니다. 말이 나와서 말인데, 여기, 저는 이것이 아주 기적적으로 탈모를 치료할 수 있다고 말하는 판매상으로부터 겨우 몇 스크랩에 샀습니다. 그게 어떻게 작동해야 하는지는 잘 모르겠지만 지금으로선 훌륭해 보였어요. 저도 반해버린 순간이 5번밖에 안 된다구요."

source: I'll murder you with a coffee mug.
ko: 커피 머그잔으로 널 죽이겠다.

source: "Ugh... you sure are a Renegade alright. Simple, brainless. Poor! Hah! Oh imagine needing work to make money. What a sap. Well, thanks for the chat, gotta go!" The man sprints back to his ship, dropping several piles of scrap from his pockets as he goes.
ko: "으엑... 당신은 정말 배회자가 맞군요. 단순하고, 생각이란 걸 못해요. 가엾어라! 하하하! 오, 돈을 벌기 위해 일이 필요하다고 상상해 보세요. 정말 대단하네요. 그 남자는 호주머니에서 스크랩 더미를 떨어뜨리며 그의 배로 전력질주했습니다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_STATUE"]/text
source: The nearby planet holds perhaps the strangest thing you've seen thus far - a colossal titan of a statue resembling Vance Wentworth's face orbits the planet, staring down upon the people below.
ko: 이 근처에 있는 행성은 지금까지 당신이 본 것 중 가장 이상한 것을 지니고 있을 것입니다. - 밴스 웬트워스의 얼굴을 닮은 거대한 조각상의 거대한 거상이 아래 사람들을 내려다보며 행성을 돌고 있습니다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_STATUE"]/choice[1]/text
source: Approach the planet.
ko: 행성에 접근한다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_STATUE"]/choice[1]/event/text
source: As you approach, you receive several hails from below. A group of concerned looking women appear, begging for your help. "You're a military vessel, right? Maybe you can help us! That batshit Stimly decided to build a statue in honor of Wentworth, and our mayor thought it would be a great tourist attraction and approved the project! It didn't bring any tourists, it just scared them all away! Now we have a giant face staring down at us every waking moment, and our children can't sleep! It's a nuisance, an eyesore, we didn't ask for this! Could you be so kind as to take that thing out of the sky? We'll reward you of course!"
ko: 가까이 다가가자 아래에서 여러 사람들이 맞이해주었습니다. 걱정스러워 보이는 한 무리의 여성들이 나타나 당신에게 도움을 간청했습니다. "당신은 군함이죠, 그렇죠? 우릴 도와줄 수 있을지도 몰라요! 그 스팀리 개자식이 웬트워스를 기리기 위해 동상을 짓기로 결정했고, 우리 시장님은 그것이 훌륭한 관광 명소가 될 것이라고 생각하곤 그 프로젝트를 승인했어요! 그건 관광객들을 데려오지 않고, 오히려 그들을 모두 놀라게 했죠! 이제 우리는 깨어날 때마다 우리를 내려다보고 있는 거대한 얼굴을 봐야하고, 아이들은 잠을 잘 수가 없어요! 성가십니다, 너무 성가셔요. 우린 이런 걸 원한 게 아니에요! 저걸 하늘에서 내려주실 수 있나요? 보답은 당연히 해 드리겠습니다.

source: Just shoot at the statue.
ko: 조각상을 향해 발포한다.

source: Your meager firepower makes scarcely a dent in the statue. The mothers, taking pity on your miserable attempt, give you some lame scroungings, probably just to make sure you leave without ransacking their town.
ko: 당신의 부족한 화력으로는 조각상에 흠집도 거의 내지 못했습니다. 어머니들은 당신의 비참한 시도를 불쌍히 여기며, 당신이 마을을 번거로이 뒤지지 않고 떠날 수 있도록 하기 위해서 몇 가지 형편없는 보급을 해주었습니다.

source: (Heavy Weapon) Blast the statue.
ko: (중형 무기) 조각상을 날려버린다.

source: Even your strongest weapon barely makes a small impact against the gigantic head, but at least with enough constant firepower you manage to chisel out a somewhat reassuring smile from Vance's once stoic grin. While it doesn't solve the whole issue, it at least satisfies the mothers that a smiling face will be watching their children sleep rather than a grim one.
ko: 당신의 가장 강력한 무기조차도 거대한 머리에 거의 충격을 주지 못했습니다. 하지만 충분한 화력을 통해 적어도 밴스의 금욕적인 표정을 다소 안심되는 미소로 이끌어 내었습니다. 그것이 모든 문제를 해결하지는 못했지만, 적어도 어머니들은 우울한 얼굴보다는 웃는 얼굴이 아이들이 자는 것을 지켜볼 것이라는 사실을 만족시켜줍니다.

source: (Beam Drone) Carve the statue.
ko: (빔 드론) 동상을 조각낸다.

source: Your drone only makes a small impact on the gigantic head, but at least with enough constant firepower you manage to chisel out a somewhat reassuring smile from Vance's once stoic grin. While it doesn't solve the whole issue, it at least satisfies the mothers that a smiling face will be watching their children sleep rather than a grim one.
ko: 드론은 거대한 머리에 작은 충격을 줄 뿐이였지만, 밴스의 금욕적인 표정을 다소 안심되는 미소로 이끌어 낼 수 있었습니다. 그것이 모든 문제를 해결하지는 못했지만, 적어도 어머니들은 우울한 얼굴보다는 웃는 얼굴이 아이들이 자는 것을 지켜볼 것이라는 사실을 만족시켜줍니다.

source: (Upg. Engines) Pull the face closer to the planet.
ko: (고급. 엔진) 얼굴을 행성 가까이로 끌어당긴다.

source: Deciding this is definitely the best course of action, you grapple the statue to your ship and pull it to a closer orbit of the planet. Having ensured the statue is now even more visible from the surface, you contact the mothers. Strangely, they don't seem to want to pick up. Oh well. Couldn't have been our fault.
ko: 이것이 최선의 행동이라고 결정한뒤, 조각상을 끌어 행성의 더 가까운 궤도로 올릴 수 있었습니다. 조각상이 표면에서 더 잘보이도록 한 후 어머니들에게 연락했지만, 이상하게도 그들은 통신을 받기 원치 않는 것 같습니다. 뭐, 어쨌든, 우리 잘못은 아니겠죠.

source: (Adv. Engines) Bring the statue on a collision course with the planet's military installment.
ko: (최고급. 엔진) 동상을 행성의 군사 시설과 충돌하게 한다.

source: With the statue grappled to your hull, you slingshot it towards the planet. Hurtling towards the surface, the impact stirs up a giant cloud of dust and debris that blocks your vision for several long minutes. Once it settles, you find the impact has decimated much more than the military settlement. The city, reduced to rubble by the shockwave, ends up providing tremendous spoils. At least those children won't have to worry about poor sleep any longer.
ko: 조각상을 선체에 달라붙인 상태로 행성을 향해 새총을 날리는 겁니다. 지표면을 향해 돌진하면서 그 충격은 몇분 동안 당신의 시야를 가리는 거대한 먼지와 파편 구름을 휘저어 놓았습니다. 그것이 가라앉자 당신은 그 영향이 군사 시설 보다 더 많이 끼쳤다는 것을 알게 되었습니다. 충격파에 의해 잔해로 전락한 그 도시는 결국 엄청난 전리품을 제공하였습니다. 적어도 아이들이 더 이상 수면 부족에 대해 걱정할 필요는 없을 것 같군요.

source: Continue...
ko: 계속...

source: We can't help.
ko: 우린 도와줄 수 없다.

source: Disappointed, the mothers shoo you off with a vague hint of relief. They're probably just glad you didn't choose to kill them all and loot their corpses.
ko: 실망한 어머니들은 어렴풋이 안도의 기미를 보이며 당신을 쫓아냈습니다. 그들은 아마 당신이 그들 모두를 죽이고 그들의 시체를 약탈하지 않은 것에 기뻐할 것입니다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_STATUE"]/choice[2]/text
source: Ignore the planet and its strange statue.
ko: 행성과 이상한 조각상을 무시한다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_STATUE"]/choice[2]/event/text
source: Barely being able to take your eyes off of the eccentric statue, you fly as far away as possible until you can see it no longer.
ko: 이 괴상한 조각상에서 겨우 눈을 뗄 수 있게 된 당신은 더 이상 볼 수 없을 때까지 가능한 한 멀리 날아갔습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_CONTROLS"]/text
source: At first this seems like an empty beacon, but moments later you're ambushed by an Auto-ship, trailed by a smaller vessel. A young boy in oversized technician garb appears on the screen. "I've got you now, Renegade! Time to face the music!"
ko: 처음에는 텅 빈 송신소처럼 보였지만, 잠시 후 소형 선박이 뒤따르는 무인기에 의해 매복당했습니다. 사이즈가 커보이는 기술자 복장을 한 어린 소년이 화면에 나타났습니다. "드디어 잡았다, 베회자! 이제 음악과 마주할 때다!"

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_CONTROLS"]/choice/text
source: Get ready to fight!
ko: 전투 준비!

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_CONTROLS"]/choice/event/text
source: You arm your weapons and prepare to brawl, but the Auto-ship doesn't move. "Uh... hold on. Sorry, my parents put these stupid controls on my drone. Uhm... let me try... uh..."
ko: 당신은 무기를 들고 싸울 준비를 했지만 무인기는 움직이지 않았습니다. "어... 잠깐만. 미안, 부모님이 내 드론에 바보 같은 조종 장치를 달아놨네. 에... 내가 해결 할 수 있어... 어..."

source: Wait for him to fix it.
ko: 고칠때까지 기다려준다.

source: "Uhm... er... damn okay, I have to guess the password. 1...1-1-1-1-1... no... 1-1-1-1-2... ugh... 1-1-1-1-3... damn it!
ko: "음... 으... 이런, 비밀번호를 알아내야 되는데. 1...1-1-1-1-1... 아니고... 1-1-1-1-2... 으윽... 1-1-1-1-3... 젠장!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Engineer Crew) Bypass the controls for him.
ko: (공병 선원) 조종 장치를 우회시킨다.

source: "Woah, how did you do that so quickly? I could never get past the security pin! You're so cool! Can you teach me how to do that? I'll come with you! Without parental controls I can be useful for sure!"
ko: "와, 어떻게 그렇게 빨리 한거야? 난 보안 번호를 통과할 수 없었는데! 너무 멋지잖아! 어떻게 하는지 가르쳐 줄 수 있어? 내가 함께 갈께! 부모님이 건드리지만 않는다면 난 분명히 도움 될거라고!"

source: (Upg. Hacking) Bypass the controls for him.
ko: (고급. 해킹장비) 조종 장치를 우회시킨다.

source: "Woah, how did you do that so quickly? I could never get past the security pin! You're so cool! Can you teach me how to do that? I'll come with you! Without parental controls I can be useful for sure!"
ko: "와, 어떻게 그렇게 빨리 한거야? 난 보안 번호를 통과할 수 없었는데! 너무 멋지잖아! 어떻게 하는지 가르쳐 줄 수 있어? 내가 함께 갈께! 부모님이 건드리지만 않는다면 난 분명히 도움 될거라고!"

source: Use this opportunity to leave.
ko: 기회를 놓치지 않고 떠난다.

source: Doesn't seems like the drone will be fixed any time soon, and you have other things to be doing. You slip away while the boy tinkers with his drone.
ko: 무인기는 곧 고쳐질 것 같지 않고, 당신은 다른 해야 될 일이 있습니다. 아이가 무인기를 만지작거리는 동안 당신은 슬그머니 사라졌습니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_BAR"]/text
source: It seems a small bar is being operated by corporate staff here, to give a place for employees to wind down after a day's work. Though aimed at field technicians, several Rebel military ships appear to be parked outside.
ko: 이곳에서는 직원들이 하루 일과를 마치고 쉴 수 있는 자리를 마련하기 위해 작은 술집을 운영하고 있는 것 같습니다. 현장 기술자들을 목표로 하는것 같지만, 반군 군함 몇 척이 밖에 정박해 있는 것으로 보입니다.

# data/events_estate.xml$//event[@name="ESTATE_BAR"]/choice[1]/text
source: Visit the bar.
ko: 술집을 방문한다.
